Vila da pedra 

Iwagakure (岩隠れの里, significa: "Vila Oculta da Pedra") é a vila oculta do País da Terra. Como um dos cinco grandes países ninja, Iwagakure tem um Kage como seu líder, conhecido como o Tsuchikage. Houveram quatro Tsuchikage, a atual é Kurotsuchi. Iwagakure é bem conhecida pela personalidade de seus shinobi, assim que o Tsuchikage dá uma ordem, os ninjas de Iwa fazem sem hesitar, mesmo que isso signifique a morte.

Vila da névoa

Kirigakure (霧隠れの里, Kirigakure no Sato; significa: "Vila Oculta da Névoa") é a vila ninja do País da Água. Como um dos cinco grandes países ninja, Kirigakure tem um Kage como seu líder, conhecido como Mizukage. Houveram seis Mizukage, o atual sendo Chōjūrō. Um número invulgarmente elevado de Nukenin parecem originar-se a partir deste país e possui como tal uma classificação única de Anbu conhecidos como Oinin, especificamente encarregados de eliminar esses desertores.

Vila da folha

Konohagakure (木ノ葉隠れの里, significa: "Vila Oculta da Folha") é a vila oculta do País do Fogo. Como uma das Cinco Grandes Vilas Shinobi, Konohagakure tem um Kage como seu líder conhecido como Hokage. Houveram sete Hokage, o mais recente é Naruto Uzumaki. Em uma montanha com vista para a aldeia do norte existe o Monumento Hokage. Apesar de Konoha ser muito parecido com o país em que reside, tem sido relativamente pacífica desde o fim da Terceira Guerra Mundial Ninja, continua a ser uma das aldeias mais potentes que existem, e tem grande influência e poder militar, embora esta tenha diminuído nos últimos três anos após os ataques de Orochimaru e Pain.

Vila do Som

Otogakure (音隠れの里, Otogakure no Sato; literalmente significa: "Vila Oculta do Som"), chamado de apenas Oto, foi a aldeia pessoal de Orochimaru, fundada com o propósito expresso de coletar ninjas para suas experiências e sua busca para aprender todas as técnicas.

Vila da areia

Sunagakure (砂隠れの里, significa: "Vila Oculta da Areia") é a vila oculta do País do Vento. Como um dos Cinco Grandes Países Shinobi, Sunagakure tem um Kage como seu líder conhecido como Kazekage, que reside numa estrutura esférica no centro da vila. Nessa vila acreditam que o cumprimento de uma missão prevalece sobre as vidas dos ninjas tentando cumpri-la. E como tal, eles são conhecidos por serem impiedosos na batalha, significando para eles que a falha não é uma opção.